# 웹 백엔드 강의 1주차

## 운영진 소개

* 해리, 잭슨, 스펜서(매니저)

* 강의 놓쳤을 때!

  다음 날 오후 강의 기록이 올라온다

* Tip! 

  > "**무엇을**" 공부할지 알아간다는 느낌이 실시간 세션, 그렇기에 **스스로** 공부를 많이 하자!

## Spring 개요

> Java, Kotlin 기반의 웹 서비스 프레임워크라고 많이 알고 있지만 여러 기술을 포함한 더 넓은 의미이다.
>
> Spring Framework와 Spring Boot는 다르다..!

* 이번 강의에서는 

  * Spring Framework
  * Spring Boot
  * Spring Security

  이 세가지를 다룬다.

* 강의 끝나고 따로 공부할 것

  * O/R Mapping
  * Spring WebFlux
  * Scheduling, Caching
  * Kotlin

* 지금까지의 프로젝트 구조는 다 버리자... 오래된 구조고 사용도 안함..

## IoC

> Inversion of Control 즉 **제어의 역전**이다. 모든 제어 권한을 자신이 아닌 다른 대상에게 위임 
>
> Spring은 대표적인 IoC 프레임워크이다.

* 예

  Dao마다 DB Connection을 만드는 코드가 들어가 있다면..?

  > 구현부분이 바뀔때마다 모든 클래스에 가서 코드 수정을 해야한다. (AKA 하드코딩)
  >
  > 비효율적이고 리팩토링이 필요하다..!

  * 요즘엔 Dao 대신 Repository로 사용한다

### DI (Dependency Injection)

> 불필요한 의존관계를 없애주기 위해 생성자를 통해 의존관계를 느슨하게 하는 것
>
> 관계를 맺는, 즉 생성을 담당하는 객체가 필요해짐

* 팩토리

  Connection을 담당하는 팩토리 클래스를 만들어 위임한다.

### Spring Bean

> Application Context에 의존관계에 대한 Bean을 등록한다.

## Spring Boot

> Convention of Configuration
>
> Spring의 많은 설정들(Configuration)을 직접 만들지 않고 Boot의 Convention을 사용해 빠르고 간단하게 프로젝트를 만들 수 있게 해줌

* Auto Configuration
* 패키징
* Embedded Tomcat

### Spring Initializr

> Spring Boot 프로젝트를 만들 수 있게 해주는 서비스
>
> InteliJ 나 STS를 통해서도 만들 수 있음

* Starter를 통해 dependency 관리가 편해짐
* Embed Was를 통해 쉽게 서버를 띄우는 것이 가능해짐

## RESTful API

> Richardson Maturity Model = RMM 단계를 모두 충족해야 함
>
> Resource Oriented하게 만들어 줘야하고,
>
> 조회는 Get, 수정은 Put, 입력은 Post 등의 방법을 써야 하고,
>
> 리소스에 연결된 다른 리소스 제공..? 링크에 연관된 기능을 가진 링크를 제공해야 한다 등의 조건